아신 여러분 안녕하십니까
즐거운 명절이네요
참 벌써 설입니다 여러분 떡국 한
그릇 드시고 한 살 더 드시면
올해는만으로 해요
그래서 살살 더 안 먹는 것 같아서
기분은 좋아요
어쨌든 가족들과 즐거운 명절
보내시고요
계속해서 제가 거침없는
애플의 행보에 따라서 주목해야 될
국내협력사 2개를 가져왔습니다 좀
정밀 분석해 보도록 하겠습니다
첫 번째 제가 말씀드릴 회사는요
로체 시스템스입니다
어느새 반도체가 주력인 회사가
됐습니다 반도체가
44% 비중
차지하고 있고요 그리고
fpd
이거는 이제 전공정
쪽에
물류장비라고 생각하시면 됩니다
전공적 물류장비라고 생각하시면 되고요
요게 한 20% 그리고 모듈
모듈인데요 이거는 이제 밴딩
공정이라고 하는데요
밴딩 쪽에 들어가는 일단 디스플레이
후궁정이라고 생각하시면 됩니다
후공정이라고 생각하시면 되고요
요게 한 28%
정도 되는 회사다라고 생각하시면
됩니다 일부 레이저 커팅
로봇
기타가 있습니다 이런 회사고요 반도체
쪽은 물류장비입니다
efemb라고 하죠
efem이라고 하는데
요거는 이제
진공
체인버 앞까지
갖다 주는
장비라고 생각하시면 되는데 미국의
매슨텍 통해서
레슨 테크놀로지 통해서 efa
들어가는 거고요 미국하고 중국 대만
등의 많이 들어갑니다 여기는 이제
시가
장비 회사라고 생각하시면 되고요
시각적으로 주로 하는 회사인데 여기
이제 efgm 쪽이 들어간다 그래서
우리 디스플레이 장비 업체라고 알고
계신 분들은
얘가 왜 이렇게 실적이 잘 나와 뭐
반도체 때문입니다 반도체 쪽이 지금은
주력이 됐다는 거죠 한때
애플이
아몰레드 투자
애플이 처음으로
ltps
lcd에서
아몰레드 바꿀 때 그때 한 12조
정도 투자가 있었죠 전용 라인 투자
삼성디스플레이 쪽에서 그때 수주 많이
받아 가지고 되게 기억하시는 분들이
많을 텐데요 지금은 어느새 반도체가
주력인 회사가 됐다 자 반도체는
그동안 좋아요 반도체는 좋은데 이번에
애플이 아이패드 쪽으로
아이패드 쪽으로 oled를 적용한다고
하잖아요 아몰레드를 그래서 지금
8.6세대에 대한 투자 이야기가 있는
거고 자 그러면 반도체가 좋은 데다가
얘들도 이것도 좋아지겠네라는
기대감이 있는 거죠
원래는 전공정 물류 쪽을 주로 하다가
디스플레이 쪽 하다가
2017년 이때 이제
애플 아몰레드향으로 라인 깔 때 그때
모듈 후공정 쪽으로 진출을 했는데
그때 2017년
2017년에 한 2천억 정도를 수주를
받았어요 그때만 그래서
굉장히 좀 그때는 좋았고 그리고
이제요 밴딩 공장 같은 경우는
스마트폰 모델이 바뀔 때마다
모델이 바뀔 때마다 유지보수
투자가 나옵니다 그게 한 300억에서
한 500억 정도가
꾸준하게 유지보수 쪽으로 투자가
나오는 거고 이번에요 8.6세대
투자가 있다 그러면
신규 투자까지 있는 거죠 그 기대감
있는 겁니다 지금
삼성 디스플레이 내에서
밴딩 쪽 마켓이어가 한 70%에서
80%
70에서 80% 정도 점유율을
차지하고 있습니다 그래서
굉장히 제일 잘하는 회사다
삼성디스플레이에서 이렇게 생각하시면
됩니다 최근 실적 한번 보겠습니다
일단 4분기 실적은 안 나오는데
3분기 실적은요
매출이
398억
영업이익은 122억 나왔고요
작년
연간 추정치는
매출 1,500억에
영업이익이 한 300억 정도로 지금
추정이 되고 있습니다 3분기가
엄청 잘 나온 거예요 좀 약간
1회성으로 좀 잘 나왔던 부분이고
평상시에는
분기당 한 60억 정도 이익을 내고
있습니다 그래서
300억 정도 나오고 있는데 현재
시총은
1185 너무 싸죠 너무 쌉니다
실적구에서 너무 싼데 올해 23년
전망치는요
매출 1700억에
영업이익은 한 320억 정도를
추정하고 있습니다
현재 22년 3큐 기준으로요
지금 수주잔고가
762억 정도 되고요이 중에서
대부분은 반도체입니다 그래서 반도체가
지금 682억 지금 반도체 수주잔고가
있고 나머지가 이제 일부 디스플레이
쪽이고요 자 지금 반도체 쪽은 이렇게
수주 잔고가 좋은 상황이기 때문에
삼성디스플레이 쪽 투자만 나와주면
한번 세게 모멘텀이 나올 수 있겠다
이런 투자 아이디어입니다
자 제가
애플 서플라이 체인에서 주목할 만한
회사 두 번째 소개드릴 회사는요
자화전자입니다
앞에 제가 소개해드렸던
로체 시스템즈는 너무 싸죠
밸류에이션을 위해서 너무 싼데요
자화전자는
싼 밸류도 아닙니다 자 심플합니다
위에서는
카메라 모듈용
오토포커스
애초에이터를
전문으로 하는 의사입니다 자 한때
카메라 모듈 서프라이 체인 좋을 때요
오토포커스 애초에트 하는 회사들
굉장히 많았습니다 지금은 굉장히 많이
다 나가떨어졌죠 거기서 살아남을만큼
기술력이 좋은 회사고요 그리고 지금
전장 쪽으로 ptc 히터
요런 것들을 일부하고 있습니다 요거는
이제 매출이 미미하고 대부분은 여기
쪽에서 나온다고 보시면 되고요 자
카메라 모듈은 구성품이 어떻게 되나
자 렌즈라는게 있고요 그리고 오토
포커스 액츄에이터라는게 있고
이미지 센서 그리고
fpcb
같은 것들로 구성이 되는데요이 중에
제일 중요한 원가에서 아주 큰 부분을
차지하는
핵심 부품입니다 이렇게 생각하시면
됩니다 그래서 자동 초점이 점점 더
중요해지고 있고요
애플이 아이폰 510에서 제일
강조한게 뭡니까
4,800만 화소
카메라 모듈이죠 자 그러면 아이폰
알포 피프틴
4는
4800만 화소였고 아이폰 5t는
폴리드 줌이
채택이 될거다라는게 지금 유력합니다
한 개 모델에
이건 이제 프로맥스겠죠 당연히 최고
하이엔드 모델 자 폴리드 줌은 원래
이스라엘의
회사가 원천 기술을 가지고 있는데
요게 삼성이 샀죠
삼성이 인수를 했습니다 m&a를
했는데요 그래서 이걸 가져갈 때
삼성이 요거 애플한테 주면서 자기
이미지 센서도 좀 팔아먹을 수 있겠다
이런 기대감이 있었거든요
그런데 아마 애플이 물론 자체의
기술도 저기 했지만
프렌드라는 조항을 통해서
통신기술처럼
특정 기술을 열어주지 않으면 안 되는
그런 식으로 해서 아마 이거를 풀었을
것 같아요 정확하게 뭐 이야기는
아무도 안 해주니까 아마 플러스 같고
그걸로 인해서 이제 여기 적용이 되는
거고
원래 자화전자는
삼성 쪽에
삼성
쪽에 주로 공급을 하던 회사인데
애플로 이제 좀
슬슬 갈아타고 있는 그런 분위기인
거죠 그래서 최근에 전용 라인을 또
투자를 했죠
애플은 항상 자기 협력사가 생기면
전용 라인 투자를 시키죠
그러면서 아 이제 삼성에서 애플로
상세히 이제 갈아타는구나라고 이제
시장에서인지를 하고 있는 회사라고
생각하시면 됩니다 지금 아이폰 50에
들어가는 폴더 줌에 들어가는 오토
포커스는요
기존의 애플은 보이스 코일 모터라는
vcn 방식을 썼는데요 폴리드
주문하려고
엔코더라는
방식을 쓰고 있습니다 전화할 걸로
예상이 되고 있습니다 요거는
볼 가이드 방식이라고 하기도
하는데요요
방식을 써야지
전력 효율이나 이런 부분에서
유리하다라고 이야기를 하고 있습니다
왜냐면 보이스 코일 모터라는 거는
이제 아주 미세한 철사 같은 것들
감아가지고 코일처럼 감아서 쓰는 거기
때문에 자 폴리드 주문
렌즈 간의 거리가 멀잖아요 이렇게
멀기 때문에 보이스 코일 모터로는
전기 소모가 너무 많다라고
이야기가 나오고 있습니다 그래서 아마
볼 가이드 방식으로 이렇게
할거다라는게 이제 대체적인 분석이고요
그래서 비중은 LG 이노텍이
한 60% 정도 납품하고 오토
포커스를 자화전자가 한 40% 정도를
담당할거다 자 요거는 그런데
lg이노텍이 지금
AF 쪽에 수요를 좀 잘 못
잡는다라는 이슈가 나오고 있습니다
그래서 아마 비중이 조절될 수도 있다
향후에 그리고 자화전자가 원천 기술을
가지고 있기 때문에
원천 기술을 가지고 있기 때문에 아마
단가는 lg이노텍보다 좀 더 받지
않을까라는게 이제 또 시장에
추정입니다 자 실적 한번 보겠습니다
3분기 실적은요 별 볼일 없습니다
매출
573억에 영업적자가
96억
22년
추정치는요
매출 2,800억
영업적자 마이너스 70억 정도 전방이
되고 있습니다 자
현재 시총은요
4,910억입니다
비싸죠 비쌉니다 비싼데
시장에서 인정해 주는 거예요 자
그리고 23년 전망치등
매출
4600억에
영업이익이 한 220억 정도로 지금
추정을 하고 있습니다 올해
실적등기와도 시총이 좀 싸진 않습니다
그렇지만 일단 전용량이 깔았고 일단
올해는 한 개 모델인데 내년에는 두
개 모델 이상 될 거니까
요런 거에 대해서 좀 밸류를 미리 또
좀 많이 땡겨 주는 것 같습니다
그런데
작년에 우리 2차전지 섹터 봤잖아요
비쌉니다 2차전지 비싸죠
작년에도 비쌌고 재작년도 비쌌고
올해도 비쌉니다
그렇지만 주가는 가잖아요 그래서
모멘텀에 집중할 거냐 아니면 밸류에
집중할 거냐에 따라서 개인들의 투자
성향이 달라지는 거고요 그래서 제가
여러분들한테 제가 비겁해서 그런게
아니라
투자의 판단도 여러분들이 직접
하시라는게 그런 겁니다네 모든
종목이 제가 소개해드린 종목이 다
좋으니까 사세요 이거 절대 아니고요
여러분들이
투자하는데 하나에 참고 지표로
활용하시라는 겁니다
절대 저의 뷰와 의견대로 투자하시면
안 되고요
큰일납니다 여러분들이
철저하게 요거는 소화를 하셔야 되는
거예요 자근자근
씹어서 먹고 소화를 시키면
되겠습니다네 제가 준비한 영상은
여기까지고요
명절에 가족들과 싸우지 말고
결혼 이야기 하지 말고 정치 이야기
하지 말고
5선도 손 서로 돌담만 하고 잘
지내다 오시길 바라겠습니다
요즘에 또 과식하면 안 좋아요 여러분
자식도 하지 마시고
맛있는 거 먹고
명절 음식 하면서 또 싸우고 그러지
마시고 마트에서 사서 하시길
바라겠습니다 저는
다음 주에 더 좋은 영상으로
찾아뵙도록 하겠습니다
참고로 명절에도 저희 영상은
올라갑니다
항상 제가 코로나 걸렸을 때 빼고는
한 번도 쉬지는 않았거든요 자 오늘
영상이 마음에 드셨죠 좋아요 구독
알림
댓글은 사랑입니다 여러분 명절 잘
보내세요 안녕
[음악]